Ce samedi soir dernier, le concours Eloquen’signes a eu lieu à l’International Visual Theater (IVT) à Paris.
Il s'agit d'un concours d’éloquence en langue des signes dans le but de convaincre,organisé par deux associations : Sourd’iants, association des étudiants sourds d’Île-de-France,en partenariat avec le Secteur étudiants de la Fédération nationale des sourds de France (FNSF),
Les six candidats se trouvaient répartis en trois binômes,le premier avec comme sujet attribué :
"L'identité culturelle est-elle en danger ?”,l’un défendait la position “pour” et l’autre la position “contre”.
Vient ensuite le deuxième binôme avec pour sujet :
"Peut-on être trop libre de s’exprimer ?”
l’un défendant la position “pour” et l’autre la position “contre”.Enfin, voici le sujet du dernier binôme abordé :
“Le progrès technologique est-il favorable au bien-être ?”.
Un jury, composé de quatre personnes, était chargé de départager les candidats.
Parmi eux, il y avait Emmanuel Laborit et Jennifer Lesage-David, codirectrices d’IVT,l’anthropologue Olivier Schetrit et le journaliste Wallès Kotra.
Voici quelques images de ce concours :
- Bonjour, je m'appelle Diégo.
Je suis étudiant STAPS à l'université de Paris Nanterre et je viens de Paris.
Je fais donc partie du concours Eloquen'Signes suite à un appel d'un ami qui me voulait candidat.
J'ai été vite conquis par la formation de renforcement de la LSF, ce fut très intéressant.